---
title: 2026.01.24 경제 뉴스
date: 2026-01-24 12:10:16 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [aT, 미국산 신선란 112만개 공수…설 전 공급](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0003051760)

![aT, 미국산 신선란 112만개 공수…설 전 공급](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/119/2026/01/23/3051760.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국농수산식품유통공사(aT)는 고병원성 조류인플루엔자(AI) 확산에 따른 계란 가격 안정을 위해 수입한 미국산 신선란 1항차 물량이 23일 인천공항에 도착한다고 밝혔다. 이번 수입은 정부가 7일 신선란 224만개 수

## [“韓정부는 ‘친중’” 쿠팡 미국 투자사 청원, 한·미 무역갈등 재점화하나](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004099934)

![“韓정부는 ‘친중’” 쿠팡 미국 투자사 청원, 한·미 무역갈등 재점화하나](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2026/01/23/4099934.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
쿠팡의 미국 내 투자자들이 개인정보 유출 사건에 대한 한국 정부의 대응을 문제삼아 미국 정부에 직접 개입을 요청하며 관세협상 종료 후 잠잠했던 양국간 무역 관련 갈등이 다시 재점화될 우려가 커지고 있다. 쿠팡 지분을

## [기내 보조배터리 사용 전면 금지 확산…해외 각국선 이미 시행](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006205953)

![기내 보조배터리 사용 전면 금지 확산…해외 각국선 이미 시행](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/01/23/6205953.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국내 주요 항공사들이 기내에서 보조배터리 사용을 전면 금지하는 조치를 속속 확대하고 있다. 이스타항공이 지난해 처음 기내 보조배터리 사용 금지를 시범 시행한데 이어, 제주항공과 한진그룹 소속 5개 항공사 등 업계 전

## [소비심리 한 달 만에 반등…집값 기대는 다시 강화](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005308403)

![소비심리 한 달 만에 반등…집값 기대는 다시 강화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/01/23/5308403.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
소비심리가 한 달 만에 다시 개선됐다. 체감 경기에 대한 인식이 소폭 나아진 가운데 향후 경기와 소비에 대한 기대도 일부 회복된 모습이다. 1년 뒤 집값이 지금보다 오를 것으로 전망하는 기대심리는 전월보다 강화됐다.

## [국제 은값, 사상 첫 온스당 100달러 돌파](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008732005)

![국제 은값, 사상 첫 온스당 100달러 돌파](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/01/24/8732005.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국제 은 가격이 23일(현지시간) 사상 처음으로 온스당 100달러를 돌파했다. 외신에 따르면, 이날 뉴욕상품거래소에서 3월 인도분 은 선물 가격은 오전 11시쯤 전장보다 약 4% 올라 온스당 100.06달러를 기록했

## [연말정산, 꼭 기억하세요!…부양가족 소득금액 살펴고 의료비는 실 지출분만](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002590114)

![연말정산, 꼭 기억하세요!…부양가족 소득금액 살펴고 의료비는 실 지출분만](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/01/23/2590114.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국세청, 실수하기 쉬운 사례 안내 연말정산 간소화 서비스 개통을 하루 앞둔 14일 서울 종로세무서에서 법인세과 직원들이 연말정산 신고 안내 책자를 정리하고 있다. [연합] 국세청은 연말정산 시즌을 맞아 연말정산 공제

## [NS홈쇼핑, 농어촌 ESG 실천 인정 동반성장위원장 표창](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006205821)

![NS홈쇼핑, 농어촌 ESG 실천 인정 동반성장위원장 표창](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/01/23/6205821.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
NS홈쇼핑이 농어촌과의 상생 협력 및 ESG 실천 성과를 인정받았다. NS홈쇼핑이 지난 22일 ‘2025년도 농어촌ESG대상 시상식’에서 3년 연속 ‘농어촌 ESG실천 인정서’ 수상과 함께 동반성장위원회로부터 ‘농어

## [4분기 매출 20조원, 전망치 상회했는데…7% 급락한 인텔, 왜?](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005626094)

![4분기 매출 20조원, 전망치 상회했는데…7% 급락한 인텔, 왜?](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/01/23/5626094.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미국 반도체 기업 인텔은 4분기 매출액이 지난해 같은 기간 대비 4% 감소한 137억 달러(약 20조원)를 기록했다고 22일(현지시간) 공시했다. 이는 시장조사업체 LSEG가 집계한 전망치 134억 달러를 소폭 넘긴

## ["목표주가 20만원"…증권가, 삼성전자 장밋빛 전망](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0003051512)

!["목표주가 20만원"…증권가, 삼성전자 장밋빛 전망](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/119/2026/01/23/3051512.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자 주가가 15만원 선을 돌파한 가운데 증권가에선 추가 상승 가능성에 기대를 거는 분위기가 감지된다. 인공지능(AI) 사이클이 반도체, 전력에 이어 로봇 분야로 영역을 확대함에 따라 '기본 재료'를 공급하는 삼

## [이재용 장남 이지호 해군 소위, 다음달 첫 해외 연합훈련 파견](https://n.news.naver.com/mnews/article/437/0000475021)

![이재용 장남 이지호 해군 소위, 다음달 첫 해외 연합훈련 파견](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/437/2026/01/23/475021.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재용 삼성전자 회장의 장남인 이지호 해군 소위가 다음 달 첫 해외 연합훈련에 파견될 것으로 전해졌습니다. 오늘(23일) 문화일보에 따르면 이 소위는 다음 달 태국 일대에서 열리는 다국적 연합훈련 '코브라골드 202

## [코스피 5000 돌파의 역습?…공매도 상위 10곳 중 8곳 ‘손실 구간’](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004100121)

![코스피 5000 돌파의 역습?…공매도 상위 10곳 중 8곳 ‘손실 구간’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2026/01/24/4100121.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
코스피가 5000선을 돌파하며 고공행진한 가운데서도, 주가 하락에 베팅했던 공매도 투자자들의 손실폭은 되레 커지고 있다. 뉴스1 24일 한국거래소에 따르면 올 들어 지난 22일까지 공매도 매매비중이 높았던 코스피 기

## [“주권 침해 말라”…‘美정부에 조사 요청’ 쿠팡 투자사에 시민단체들 반발](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003006637)

![“주권 침해 말라”…‘美정부에 조사 요청’ 쿠팡 투자사에 시민단체들 반발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/01/23/3006637.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대규모 개인정보 유출 사태를 일으킨 쿠팡의 미국 투자사들이 한국 정부의 규제가 차별적이라며 미국 정부에 조치를 요청한 가운데, 국내 시민단체들이 이를 “주권 침해”라며 강력 반발했다. 참여연대는 23일 논평을 통해

## [“한 채 빼고 팔아라” 과거엔 실패, 집값도 못잡았다[부동산360]](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002589984)

![“한 채 빼고 팔아라” 과거엔 실패, 집값도 못잡았다[부동산360]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/01/23/2589984.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
다주택자 양도세 중과 이후 양극화 심화 “‘똘똘한 한 채’ 전략만 더 공고해질 것” 틈새 부각 중저가 아파트, ‘키 맞추기’ 전망도 아파트 단지 전경. [헤럴드경제DB] [헤럴드경제=서정은·김희량 기자] 이재명 대통

## [테슬라·BYD ‘가성비 공세’ 강화하자 기아 이어 현대차도 ‘맞불’…“전기차 저금리 혜택 강화”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003423458)

![테슬라·BYD ‘가성비 공세’ 강화하자 기아 이어 현대차도 ‘맞불’…“전기차 저금리 혜택 강화”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/01/23/3423458.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
현대차는 전기차에 저금리 혜택을 제공하는 ‘현대 EV 부담 다운(down) 프로모션’의 금리를 인하한다고 23일 밝혔다. 전날 발표된 기아 주요 전기차 모델 가격 인하에 이어, 국내에서 테슬라, BYD(비야디)를 비

## [26일부터 대한항공·아시아나도 보조배터리 기내 사용 “전면 금지”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003423379)

![26일부터 대한항공·아시아나도 보조배터리 기내 사용 “전면 금지”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/01/23/3423379.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대한항공을 비롯한 한진그룹 소속 5개 항공사가 기내에서의 보조배터리 사용을 전면 금지한다. 대한항공은 한진그룹 소속 아시아나항공, 진에어, 에어부산, 에어서울 등 항공사는 오는 26일부터 기내에서 보조배터리 사용을

## ["이젠 20만전자" 여전히 싼 삼성전자…올해 영업익 170조 예상](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006205771)

!["이젠 20만전자" 여전히 싼 삼성전자…올해 영업익 170조 예상](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/01/23/6205771.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
키움증권은 23일 삼성전자(005930)에 대해 “올해 영업이익 전망치를 170조원으로 상향한다”며 목표주가를 20만원으로 상향했다. 키움증권은 반도체 업종 내 톱픽 종목으로 삼성전자를 꼽았다. 박유악 키움증권 연구

## [인텔 17% 폭락에 반도체지수 하락…뉴욕증시 혼조 마감](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005711304)

![인텔 17% 폭락에 반도체지수 하락…뉴욕증시 혼조 마감](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/01/24/5711304.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
뉴욕증시의 3대 주가지수가 혼조로 마감했다. 23일(현지시간) 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스30산업평균지수는 전장보다 285.3포인트(0.58%) 떨어진 4만9098.7에 장을 마쳤다. S&P 500지수는 전

## [현대차 노조 “로봇, 합의 없이 1대도 안돼”…국힘 “‘로봇 쇄국’ 선언” 비판](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004100036)

![현대차 노조 “로봇, 합의 없이 1대도 안돼”…국힘 “‘로봇 쇄국’ 선언” 비판](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2026/01/23/4100036.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난 6∼9일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 열린 ‘CES 2026’에서 현대자동차그룹이 공개한 아틀라스의 모습. 사진=현대자동차 제공 현대자동차 노동조합이 22일 휴머노이드(인간 형태) 로봇의 생산 현장 투입에

## [김보현 대우건설 사장 "성수4지구, 최적의 제안 준비해 달라"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005241140)

![김보현 대우건설 사장 "성수4지구, 최적의 제안 준비해 달라"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/01/23/5241140.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김보현 대우건설 사장이 지난 22일 서울 성동구 성수전략정비구역 제4지구 재개발 사업지를 찾아 입찰을 준비 중인 임직원들을 격려하고, 최고의 사업 조건으로 입찰에 임해달라고 당부했다. 김 사장의 이번 방문은 입찰 제

## [현대차行 박민우 사장 격려한 젠슨 황…"한국 산업에 중요 역할"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005711191)

![현대차行 박민우 사장 격려한 젠슨 황…"한국 산업에 중요 역할"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/01/23/5711191.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)가 현대차그룹으로 떠나는 박민우 사장에게 격려의 메시지를 남긴 것으로 전해졌다. 박 사장은 23일 링크트인을 통해 젠슨 황 CEO가 자신에게 "한국 산업에 매우 중요한 역할입니다.

